ato

per reditum novi vectigalis octoginta ocn-
tuoorum in singula pondera leb clrilo-
grammatum theobromae (cocco), quae ex
linibus Reipublicae exportantur.

, Art. lV. llaec tributa ad scopum prae·
dictum destinata non poterunt a Guber-
nio aboleri, nisiex continua experientia
quinquenniali constiterit, praedictam con-
tributionem praedialem trium insiugula
millia omuino exaequare summam prae-
visam pro stipendiis dioecesium quae in-
teriore regione continentur. Sin vero in-
terea Gubernium voluerit vectigal abro-
gare impositum theobromae (cucco), ei·
que aliud aeque tructuosum substituere,
oportet ut primum iuter ipsum et Apo-
stolicam Sedem bac de re conveniat. Sin
posthac quandocumque praedictum tribu·
tum trium in singula millia nequiverit
quavis de causa summam exaequare quot-
annis percipiendam a dioecesibus quae
interiori regione eontinentur, reviviscet
omnino obligatio Gubernii supplendi e-
ventualem delectum duobus memoratis
tributis. Sin vero baec sublata reperian-
tur vel firma et decretoria ratione in alios
usus conversa, tenebitur Gubernium sup-
plere, quod delicit, per alios proventus,
qui partie utriusque consensu erunt de-
liniendi.

Art. V. 'lam contributio trium pro mille
quam supplementum singulorum nummo·
rum pro mille exigetur cuiusque seme-
stris initio, vel tempore quod delinietur
in peculiaribus regulis edicendis pro una-
quaque dioecesi. Circa supplementum su·
mendum ex vectigali imposito exporta-
tioni theobromae (cccco), Gubernium pro·
mittit se traditurum cuiusque bimestris
initio summam viginti millium scores.

llrt. vl. Dioecesis Guapaquilensis et lla-
nabiensis attributum sibi stipendium re-
cipient ox novo vectigali imposito expor-
lationi theobromae (cccco). Quod si Gu-
bernio placuerit boc abrogare vectigal,
tenebitur antea sufficere inlocum eius
contributiouem aliam, qua commode sa-
tisfiat praestationi pecuniae u'trique dioe-
cesi attributae. llaec contributio praediis
imponenda sitis intra earum fines, pleno
ac proprio iure ad Ecclesiam pertinebit,
firma iugiter manente Gubernii obliga·
tione supplendi, quod lorte deluerit, ea
ratione quae superius significata est quoad
dioeceses sitas in regione interiori.

llrt. llll. Quum nequatorianls Episcopis
constiterit, quin sese immisceat Guberuii

vulcanius SEU GONGOREATA

auctoritas, praedialem proventum tributi
trium pro mille excedere pecuniae vim
stipendiis dioecesium attributam, debebit
ecelesiastica auctoritas id quod superest,
impendere sacris missionibus, novarum
dioecesium erectioni, ac demum domibus
beneticentiae quae modo'Guberuii sum·
ptibus sustentantur.

llrt. vlll. Guberuium in se unum su·
scipit impensarum onus, quibus opus est
ad conlectionem et revisionem tabularum
censualium. coustituetur tamen consilium
ad instar eius quod decimarum causa co-
gitur, et quatuor commissariis constabit,
quorum duo ab ecclesiastica auctoritate,
duo aGubernio deputantur. lli non modo
praeerunt rebus agendis quae nuper di-
ctae suut, sed etiam cognoscent et iudi-
cium lerent de querelis quas prolerri con-
tingat ab iis qui tributa pendunt. Hic
porro ad rem constituitur, obligationem
tributi solvendi iuxta censualem aestima·
tionem suspendi non posse cuiuscumque
expostulationis causa, salvo iure repeten-
di si quid indebitum solutum luerit.

Art. lll. Gubernium spondet se tradi·
turum Ecclesiae, intra duos menses a die
bulo conventioni adscripto, tabulas cen-
suales, quae modo usui sunt ad exigen-
dum praediale vectigal quod unius pro
millo dicitur, et eas quidem probe coule-
ctas, revisas el legitimae auctoritatis te·
stimonio rite confirmatas. Ex iis consta-
bit uniee valor lundorum, exceptis aedi·
lleiis quorum mentio est in articulo l.
Spondet praeterea Gubernium se curatu-
rum suis sumptibus novam et accuratam
aestimationem lieri praediorum rustico·
rum, quae in Aequatoriana ditione sunt,
ope virorum peritorum, quos numero pa· “
res eliget utraque potestas, ecelesiastica
et civilis.

llrl. X. collectores ecclesiastici iisdem
uti poterunt praesidiis quibus utuntur
fiscales exactores ad eos cogendos qui so·
lutionem tributorum detrectant.

brt. Xl. Substitutio seu conversio tle· v

cimorum iuxta lormam et conditiones su· ’
pra scriptas non obstat quominus integra
et inviolabilia maneant officia et obliga-
tiones utrinque susceptae ab Ecclesia et
Gubernio, iuxta articulum primum oon-
ventionis additionalis ad concordatum (in
titulo inscripto propentico permanente)
circa solutionem aeris pro rata cuiusque
parte conierendi pro nosocomiis, semi-
nariis, scholis et collegiis morali et re·

 

