TRAGTATUS eleb CONCORDATA

56. Volentes nnnc ad quinque supra·
dictarum dioecesium circumscriptionem
procedere, ut, distinctis singularum ilui-
bus, nulla quaestio inter 33333311333 Epi·
scopos circa ecclesiasticae iurisdictionis
exercitium exurgere possit, praevia 313-
membratione inira nominandorum loco-
rum a dioecesibus et ecclesiis, aquibus
actu dependent, de simili apostolicae po-
testatis plenitudine, sequeutia decernimus,
praescribimus et constituimus: 1131333311-
tana Friburgensis ecclesia pro dioecesano
suo territorio habebit cunctam ditionem
Magni Ducatus Badeusis, nempe paroecias
intra limites huiusce Ducatus positas, quae
33311333 33 constantiensem, partim etiam
ad Argentinensem, spirensem, Werrna-
tiensem, llerbipolensern, Basileensem et
Ratisboueusem dioeceses vel pertinent,
331 iam pertinebant3 alias quatuordecim
paroecias cum sua 1111311 3331133 13 Prin·
31331311313333311333-113313133333 ad praeia-
tem dioecesim constantiensem pertinen-
tes, uec non vigintiquatuor paroecias iu
Principatu llehenzollern-Sigmaringen exi-
stentes eidem constantiensi dioecesi spe-
ctantes, atque insuper octodecim paroe-
cias decanatus veringen, ac paroecias se-
ptemdecim decanatus llacbigerlo in dicto
sitas Principale et ad praedictam 313333-
sim pertinentes.

§ l. Episcopalis ecclesia lloguntina pro

” suo territorio dioecesano habebit univer-

sam ditionem Magni Dncatns llassiaci,
nempe paroecias omnes dioecesi Mcgun-
tiuae reliquas post separationem locorum
sub ditione Baxarica existentium, alia-
que loca et paroecias ex Ratisbonensi 33
wormatiensi dioecesibus, nec non unicam
paroeciam loci llerhstein ex dioecesi Ful-
densi 33 Magnum Ducatum praedictum in
temporalibus pertinentes, 33 denique pa-
roecias in locis Darmstadt, Giessa et 01-
leubach eiusdem llagni DucatnsHassiaci,
ita tamen ut a primo tuturo Episcopo in
locis, quae maxima in parte 3113331133-
1131313133131133133, novae parochiales ec-
clesiae pro catholicis tundentur, si 133113
magno sint numero, si vero exiguo, paroe-
ciis catholicis vicinioribus adscribantur.
5 8. Ecclesia episcopalis Fuldensis pro
suo dioecesano territorio habebit totum
electoratum Hassiae, videlicet quadraginta
paroecias actu in ipsa dioecesi comprehen-
sas, paroecias viginti ex antiqua metro-
politana dioecesi olim blegnntiua, postea
Ratishonensi, atque unam in 1333113111-

1111·- Porti. 113 Prepa. Fide Partis l. t'ol. Vll. “

289

mersen ex dioecesi Paterbonensi, demptis
illis paroeciarum fractionibus, quae iu

Bavarico regno existentes proximioribus
31113 333333113 dioecesium regni bavariae
aut iam applicatae luerunt, aut brevi ex
apostolica delegatione applicabuntur. Pa-
roeciarum autem exterarum fractiones in
dictione Hassiaca existentes, proximiori
alicui dioecesis Fuldensis paroeciae vel
paroeciis erunt applicandae. Eidem iuter-
ea Fuldensi dioecesi unitas relinquimus
novem paroecias in Magno bacato Saxo·
uico Weimariensi 31133, 33 quibus aliter,
si opus luerit, disponendi uobis et Roma-
nis Pontificibus successoribus nestris 13-
cultatem libere reservamus.

g 9. llottenbnrgensis episcopalis eccle-
313 333 333 1333113313 3133333333 habebit
integrum regnum wirtembergeuse curn
paroeciis omnibus, quae iam ab 333333311-
lesimo octingentesimo decimo sexto ab
huguetana, Spirensi, Worrnatiensi et 1133-
bipelensi dioecesibus luerunt separatae,
nec non paroeciis ad suppressam praepo-
situram S. Viti Elvacensis nullius dioece-
sis antea pertinentibus.

ἓ 10. cpiscopalis demum 33313313 Lim·
burgensis pro dioecesano suo territorio ha·
bebit 1313333 ducatum Nassovicum, in quo
comprehenduntur quinquaginta octo pa-
roeciae ad antiquam llatisbonensem, et
paroeciae quinquaginta duae ad antiquam
Trevirensem olim dioeceses metropolita-
nas spectantes, necnon viginti quatuor
paroeciae in provincia Dillenburg et Weil·
burg existentes, ac insuper territorium
liberae civitatis Francoiurtensis, in quo
cum tribus dliabus unica existit parochia-
lis ecclesia sub. invocatione S. Bartholo-
maei Apostoli, ad quam catholici omnes
dictae civitatis ac territorii pertinent,
quaeque 3 3333331313 Ratisbonensi dioc·
cesi pendebat. ,

5 11. supradictas 1331333 civitates et ec-
clesias in archiepiscopalem et episcopales
erectas cum praedictis locis 31 paroeciis
quinque supranumeratis ecclesiis pro re-
spective dioecesano territorio attributis,
illorum incolas utriusque sexus, 1333 313-
31333 quarn 131333, 333 3133331 populo,
perpetuo assignamus et cuiuslibet hu-
tislitis iurisdictioni spirituali omnimode
subiicimus, ita ut personis iuxta cano-
nicas sanctiones dignis et idoneis ad eas-
dem archiepiscopalem et episcopales 33-
clesias regendas tam pro 1333 prima vice,
quam tuturis temporibus, apostolice an-

37

 

